անուն ոմն ձեռնադրել եղևիսիս. և գխտուի ի մէջ ն[ո]ց[ա] եղև. և անտի
մինչև ի ստեփաննոս. որ գերեցաւ ի յեգիպտոս. և իսիս ձեռնագրել
կթղկս մինչև ցթումա վրդպտն. և բժնլն ն[ո]ր[ա] եղև աթոռն սհմնլ յէջ
միածին և զբունն ոչ խգնլ. զի դեռևս կենդանիէր. կթղկսն սըսայ։
զի ի լւուրչին մինչև ի նա էր հասել կթղկուի. և նա ոչ եղև կամա
կից ձեռնադրելս կթղկս էջմիածին. զի նա դեռևս կենդանէր. թ.
եղբայրք զաքարիա. և իւան դարձւ վրացի և եղբայրն ոչ. նա խն
դրէր վրան զի պտրգարոսցեն
ծսկ ը աւուրսն ը այնսկ. և ի ամին. նա. եղև սով սաստիկ.
իբզմ տեղիս. բայց [աշխարհ]ն հարաւոյ ի յերկիրն տաճկց եղև նեղւի
մեծ. և առօել քան զամ[ենայն] ի միջագետս և իխստուե սովոյն տագնապ.
և տատանումն լինէր ի բզմ տեղիս և ի հռչկւր մայրաքղքն ուռհայ.
զորս կանգնեաց տիգրան արքայ հյց. և կցլ սովն այն [աշխարհ]ին զամս.
է. և անթիւ լինէր կոտորածն յերեսաց սողոյն այն և [աշխարհ]ին տամկց
անցումն լինէր մեծ և քրիստոնեայքն անթիւք մեռան յերոց բր
կուե սովոյն. և զկնի. ե. ամին եկել մորեխ յայնմ գւռէն ոպ զաւազ
ծովու և ապկնց զերկիր. և սաստկանյր սովն առօել քան զառօ
ելն. և զայրցլ բզմցն և գազանաբր յանողորմ յարձակել զմիմեանս
ուտէին. և իշխանքն և մեծամեծքն ընդօք և մրգօք կերակրէին. և
եղև անցումն անասնոցն և այլ ոչ շինեցն մինչև ցայսօր ժմկի։
ձլ ի թվկնւես հայոց ի. ն. և. է. ամին զօրաժղվ լինէր ազ
գնջարաբկաց ուռհայ. և ամ եդեսացոց [աշխարհ]ն ահագին բզմուբ
անցել ը մեծ գետն եփրատ. և եկեալ ի վր ամուր քղքին որ կոչի սա
մուսատ. և ելանէր ի պտրզմն զօրապետն հոռոմոց. որում անունն աս
էին պառակամանոս այր զօրաւոր և քաջ. և իդոււն քղքին բախէ
