օր շարադրէ ամք. ոկբ։ Եւ մեսրոպ ազգակից սբյն ցովսեփա եր
ից իմացուցանեմ վս ն[ո]ր[ա] զոր ոմնք ասեն եթէ եպս գոլով ճշտ
վս զի ղևոնդ էրէց վանանդացի. որ է նհսկակից սբյն յովսեփայ.
յօուրս սբյն վարդանա ի ժամ մրտրոսուե ասէր ցովսէփ յռջ մատիր
զի դու աստիճանւ վերես. աստիճան ասաց. զի ոչ աթոռ զի
երիցուն. յրժմ ձեռնադրի. եպս կամ կթղկս յայնժմ լինի աթոռոյն
տուն քհյուե։ Եւ արդ յռջ քան զվխճնլն սհկյ եպսի տայր զտե
ղապահուի աթոռոյն գրիգրի և մեսրօպա վդպտին. և մեսրօպ տայր
յովսէփ երիցու. և իշփոթմանէ ժմկին ոչ ժմնեաց ձեռնադրիլ յովսէփ
եպս կամ կթղկս այլ մնց էրէց և ի նմին վխճնել։ Եւ արդ զայս հնլ
յրևլց գրոց ի հայոց մնացորդցն պատմուեց և ետու որդոց ել ի մոյ
սբ աւազանին ծնըեամբն վահանա մամիկոնոյ ի գեղն որ կոչի վրժի.
արդ ոյք ընթեռնոյք. կամ օրինակէք յիշցք արժանւր յաղօթս ձեր
վերոյ յիշեցեալք ի սմա և ած զձեզ յիշէ ամէն։
լուսաւորչէն մչև իսհկ հյրպտն. ի կեսարիայ կու ձեռ
նադրէին կթղկսունք յրժմ եղև ժղվ քաղկեդոնի. բժնցն հայք ի
յունաց. և հաստտեցին ի դուին զի ովսէփ. և զգիւտ. անդ ձեռնադր
եցին և անտի փխցւ իանի. մինչև ի պետրոս հյրպտն որ գնցլ ի բիս
զանդիա. և եկն ի սեբաստիա. և նստւ. և անդափխցւ. և յետ նր. ազ
գն յունց հկռկւբ խափանեցին զկթղկուին հայոց ամս. ժ. մինչև
ցգագիկ որէր տեղեաւ զարսեցի. և նա ելեալ բզմ կաշառօք հւ
անեցոյց զազգն յունց. և ձեռնադրեց զվահրամ որ է վկայասէրն
գրգր ի թաւաբլուրն. յայնմ ժմկի բաժնցւ կթղկուի. և յետ վկայասի
րին գրիգորիս եղբայրն ներսէսի. ի կարմիր վանքն. և նա յաջորդեաց
ի հռոմկլայն. և յետ ն[ո]ր[ա] ներսէս մչև ի յոհաննէս. և յայնմ ժմկի դւթ
