Յետ այսրկ վխճնլ մանուէլ ասպարապետն հայոց. և տարել
զնա ի տարսն. իւր գւռն և թղցին զնա ի վանսն գլակայ։ Իսկսբյն
սկկյ ոչ գոյր ն[ո]ր[ա] որդի բայց դուստր մի որում անունէր սկկանուշ
որ տուաւ ամուսնւի համաչասպա տն մամիկոնէից ասպարա
պետին հայոց և վրց որ եղև ի համազասպա սբն վարդան. և ըս
քանչելին հմայեակ և երանելին համազասպեան։ Եւ արդ զկա առ
ցէ բանս. վս քաջ և տիրասէր ազգին մամիկոնէից նժզ. թվականի.
հայսց. և ի վր դիտողուիքն տն վահանա հայոց. կթղկսի. և ամս ա
շոտա բագրատունս հայոց թգրի տանէն շիրակա. և մեսրօպ նու
աստ քհյի. վարտ ի գեղջէ հողացմանց. ուստի յվսփէր երանելի նա
հտկն յաւուրս սբյն վարդանա որ յետոյ չրչրցւ ազկերտ արքա
յից արքայէ։ Եւ ես մեսրօպ մեծ ցանկուբ ծաղկաքաղ արարի
զգիրս զայս ի հյց մնացորդց յրևլց գրոց զյաղթուի. և զվատթար
ուի թգրցն հյց և վրաց. և զառաքինուի. և զսքնչլիս հյրպտաց
տոհմի. գրգրի լուուրչին և զտեսիլ և զկտակ սբյն ներսէսի. և զքջ
ուխ և զյաղթուի արիական ազգին մամիկոնէից։ Իսկ ի սպառել
թգրւե արշակունց լս բանից առն այ սբյն ներսէսի. վանդան
մամիկոնեան բռնցլ զտեղի թգրցն հացոց և ջրաց ամս. ի. և արիա
բար ը դիմամարտել քաջուբ. խբ. պտրզմեացն պարսկակն զօր
ացն որ դիմէին ի վր նր. և յաղթել ն[ո]ց[ա] քաջն վարդան դրձւցնէր
զնս. և յաղթահարէր զնս վերին օգնկնուբն և զօրւբ սբ խաչին։
Եւ յետ բզմ յաղթուե նհտկլ առնոյր զպսակն մարտիրսւե յաւ
ուր ազհերտի պարսից արքայից արքայէ։ Արդ այս համ
առօտ ասցւ զայլս ամ ի սբ վարդանանց գրոցն գտցեն զբով
անդակնն Արդ իսբյն գրգրէ հայոց լուսաւորչէ մինչև ցայս
