ամ տանն։ հայոց վս. զի տեսին նրգլ զաթու թգրուե [աշխարհ]ին
հայոց ը առջին հարցն. ևս առօել ուրխ լինէին յաղգս քաջւե
գագկա. վս զի էր կորովի և այր պտրզմող. և յայնմաւուր լինէր
հանդէս զօրացն նր. ճռաց վառելոց ընտիր ընտիր արանց ի մարտ
պտրզմի անուանեց և քաջ կորովեաց. վս զի [որպէս] զկորիւնս առիւ
ծոց. կամ [որպէս]. զձագս արծգեց յուղէին զօր պտրզմին և լուել զայս
ամ շուրջակայք ամ թգրք ազգց. ափխղաց. և ունաց. բաբելացոց
և պարսից. տուրս և սէրս հնդրձ. պտւկն ընծայիւք. յուղարկէին ի փռ
աւրւի հյց թգրւեն. և յւյնժամ զթգրն աղուանից զփիլիպէ. և ըզ
կթղկսն զտէր յհննէս. զեպսունսն և զզօրսն որ եկին զհետ թգրին և
հյրպտին Յուչարկեցին մեծամեծ տրօք և սիրով ի [աշխարհ]ն աղուանից.
որէր յաթոռ սբ առքլյն թադէոսի որքեն նհպտք առջինք հյց
մեծոց։ Իսկ զկնի անցանելոց. բ. ամին մեռաւ թգրն հոռոմոց ռամ
անոս. և մնցլ լինէր իւր. բ. որդի. վասիլ. և կոստանդին. որդիքն ռա
մանոսի ծերոյն։ Եւ եղև յամի. դճ. և ի. ժբ. թգրզնիկիփառ ի վր
տանն յունց. և էր այր բարի. սբ. և ածասէր լցել ամ առքնուբ և
արդրւբ յաղթող և քաջ ի վր ամ պտրզմց. ողորմած ի վր ամ հւտցլոցն
քսի. այցելու այրեաց և գերեաց. դարմանիչ սբց և տնանկաց։
Զորաժողով արլ ահագին բզմւբ. և անցել ը համատարածծովն
ովկիանոս. և գայր ի վր տաճկաց. մռմռել ոպ առիւծ սաստիկ պտր
ազմւ և խաղայր [աշխարհ]ն կիլիկեցւոց. և մեծաւ յաղթուբ առնու զհռ
չակաւորն զտարսիաս քղք. և անցել էառ զատանա և զմըսիս. և
զականաւորն զան աւարզա. և ահագին և ասստիկ կոտորած է
ած ի վր ազգին տաճկաց. մինչև ի դուռն անտիսքայ քղքին։
Եւթգրն դարձաւ նիկիփառ մեծաւ յաղթուբ անթիւ գերուբ
