ին զմիմեանս և աւուրն անմիկ հարին տաճհունքաւզրան հռոմոց և
արրին կոտորած մեծ առ դրան քղքին. և յետ աւուրց ինչ առաւ քղքն
սամուսատ մերձ ի քղաքն ուռհայ։
Ասկի թվկնւես ազգիս հայոց ի դճ. և ի ս մին. զօրա
ժողով արրլ թգրն հոռոմոց ռամանոսն. և գայ ի վր տաճկաց և անցլ
ը համատարած ծովն ովկիանոս. և նաւովք անցանէր ի մեծ կղզին որ
ափ կռիտ. և սաստիկ պտրզմաւ առլ զնա ի զօրացն եգիպտոսի. վս
զի զամ[ենայն] կղզիկքն և զամ[ենայն] ծով եզերաց [աշխարհ]ն արաբկաց ազգն ունէին
զամս. դճ։ Յայսմ ամի կոտորեցին զօրքն հյցւ զհամտունն զօրապետն տճկց։
ամի և ի թվկնւես հայոց ի. ն. ժ. զանաւար զայ. և զհալապ
էառ արապիկն ի թգրէն մորա և անթիք. արր զկստօրածն ի քրիստ
ոնէիցն քան իւրց ազգին։
Յայսմ ամի զօրաժողով արար զօրապետն հայոց. զմարզ
պետական գունդն. խ. և եռ. արանց քաջանց զարդ ի յարքունական
գնտէն. և ժղվցն յամ իշխանքն [աշխարհ]ց տանն հայոց առ սբ հյրպտն
անանիայ. վս զի տացեն զօծումն թգրւեն աշոտ. գագկա լս առջին
օծմանն հարց իւրոց վս զի չև և սէր նստլ յաթոռ ի գրւե տանն հյց
և ոչ էր եդել թագ ի վր գլխոյ իւրոց։
արկաւորել կոչեցին զամենագովելին. զսէր յհննէս կթղկսն
աղուանից [աշխարհ]ին և. խ. եպսունք ը նմա և մեծաշուք իշխանւբ կոչեց
ին զփիլպս թգրն աղունից զայր ածային. և զսբ զորդին գոշազգա
կայ որդո վաչագանա. որ էին թգրք աղուանից [աշխարհ]ց։ Եւ յայնմօուր
եղև ժղվ ահագին մեծ. ի քղքն անի. որ եղև այժմու ժմկիս թգրանիստ
քղք հայոց. և յայսմ ամի օծւ արքա աշոտ ի յօծումն հարց իւրոց.
և նստաւ ի գակոյս առջի թգրցն հայոց ազգին. և լինէր ուրախուի մեծ
