և բզմ աւարաւ և գնայ մտանէ ի թգրաբնակ քղքն ի կոստան
դինու պօլիս. և զորդիսն ռամանոսին. զվասիլն և զկոստանդին
առիւր պհէ ի պաղատ տանն մեծաւ պատուով և փռւրուբ։
Դձլ ի թվկնուես ոմն մահապարտ և արգելակն կղզոջն կայլ
որում անունն կոչէին. չմըշկիկ. գաղտ յուղարկել առ նա անօրէն
և պեղծթագուհին. և հրմնւ թգրին եհան զնա ի կղզոյն. և եբեր ի
կոստանդինւ պօլիս. առանց գիտելոյ թգրին և ի ծածուկ արար
ը նմ դաշինս սպանանել զնիկիփաւռ թգրն. և խոստցւ լինել նմյ
կին. և նստուցանել զնա յաթոռ թգրւեն. և հաւանեցաւ առնել զհր
ամանս անօրէն թագուհոյն։ Եւ նիկիփօռ սբ թգրն նստեալ կայր
ի գահոյսն իւր ի ժամ երեկոյին և վառել մամեղինօքն և ընթեռնոյր
զածային. կտակագիրսն. և եկել թգուհին շաղապատէր զթգրաւն և լս
թուրն որ կայր մօտ առիւր. փսկակապս արրլ պնդագոյնս. և ելեալ
գնաց առ չարխհդն իւր. և ձեռօք իւրովք տայր թուր մահաբերն
ինա հեղլով զարիւն արդարոյն։ Եւ եկել չմշկին. և ծածկաբր ի
ներքս վազեց ի սենեակ թգրին. և տեսել զնա թգրն ասէր ը նա. շո
ւն կատաղել զինչ ուզես աստ. և քաջապս յրւցլ թգրն յուզէր զթուրն
և տեսել սաստկպս պնդել. և յայն զմշկիկն յարձկցւ ի վր թգրին. և ան
խնայ գզնաբր խողխողէր զամենաբրի քրքայն. և հերձել զնա երիս մս
ունս. և ծածկել լինէր ի մէջ արեան իւր. աւանդէր զհոգին ի քս չրաչի
և դառն մահուամբ. և տեսանէին զի այծէս զգեցելէր թգրն մերկուց
ի վր մրմնյն ծածկել ծիրանօքն. և արիւն սփռեալ ցայթէի զերեսօքն։
սպանողացն զառն այ. և զմրմին ն[ո]ր[ա] թաղեցին մօտ առ սբ թգրցն
արժանւր զգրզմնի. և նստաւ յաթոռն թգրւե յունց անօրէն զմշկիկն
տիրեալ էառ զկոտանդինու պլիս. և զամ[ենայն] սահմանս [աշխարհ]ին հուսմց
